Sistema de Recomendação Baseado em Confiança para Promover a Colaboração em Redes de Pesquisa Científica

### 2019-06-02 paper/main.tex
Finish introduction
* Add hybrid RSs
* Add trust-aware CF for RS
* Adjust article visuals (newlines, line breaks)

@@

@@

@@

Para augmentar as recomendações, é proposta uma simples pré-seleção dos itens utilizando um método baseado em conteúdo. A 
técnica proposta consiste no cálculo de correspondência de palavras chave em um modelo de espaço vetorial (MEV), visto que 
esta é a mais comum em sistemas de recomendação baseados em conteúdo \cite{ricci2011introduction}. No MEV proposto, a idéia é estabelecer um 
perfil geral dos pesquisadores através de palavras chaves ponderadas por relevância, extraídas dos títulos e palavras chaves 
das publicações do qual o autor fez parte. O perfil do pesquisador é representado por um vetor em um espaço \textit{n-dimensional}: 
$d_j = {w_{1,j}, w_{2,j}, \dots ,d_{n,j}}$, no qual $w_{i,j}$ representa o quanto o termo $i$ é relevante dentro do trabalho do 
pesquisador $j$. Pode-se pensar em uma matriz na qual as linhas são pesquisadores, conforme descrito e as colunas representam os 
termos-chave extraídos do universo das publicações (\textit{corpus}), removendo palavras vazias - “ou”, “de”, “para” \dots - 
tanto em português quanto em inglês.

@@

Até então foram descritas técnicas que podem ser usadas para a computação de confiança entre membros de uma comunidade resultando 
em vetores de confiança global e local bem como distâncias ponderadas por confiança. Também foi discutida a possibilidade de 
augmentar recomendações baseadas em confiança usando o conteúdo dos itens disponíveis. Agora, uma descrição geral de como é 
possível combinar as metodologias descritas para obter um resultado.

@@

>>>>

Métodos híbridos propõem a combinação de mais de um método de recomendação dentro de um sistema. É necessário para complementar 
técnicas que podem apresentar problemas em determinadas situações ou para oferecer resultados melhores aos usuários. Furlan 
\cite{da2018desenvolvimento} por exemplo combinou os métodos baseado em conteúdo e filtragem colaborativa para solucionar o problema da primeira 
avaliação. Já Massa \cite{massa2004trust} sugere que um método que leve em consideração a confiança entre usuários pode melhorar a 
performance de sistemas de filtragem colaborativa.

@@

O artigo sugere a possibilidade de melhorar as sugestões em sistemas de recomendação com métricas de confiança. Descreve a 
modelagem de uma rede de confiança e a necessidade de métricas de propagação de confiança, que considera ser computável em 
mais usuários do que a similaridade de perfis. A métrica usada é uma simples distância mínima entre nós para a estimativa de 
confiança local. Os autores sugerem a aplicação do algoritmo PageRank \cite{page1999pagerank} como métrica de confiança global. Aqui a 
proposta é seguir a arquitetura sugerida por \cite{massa2004trust} para a construção de um SR que combina os métodos baseados em 
conteúdo e confiança. A arquitetura sugerida pelos autores é composta por módulos substituíveis que representam conceitualmente 
a aplicação de um algoritmo. A adaptação da arquitetura está descrita na seção \ref{sect:arch}.

@@

\newpage

@@

Para aprimorar as recomendações, é proposta uma simples pré-seleção dos itens utilizando um método baseado em conteúdo. A 
técnica proposta consiste no cálculo de correspondência de palavras chave em um modelo de espaço vetorial (MEV), visto que 
esta é a mais comum em sistemas de recomendação baseados em conteúdo \cite{ricci2011introduction}. No MEV proposto, a idéia é estabelecer um 
perfil geral dos pesquisadores através de palavras chaves ponderadas por relevância, extraídas dos títulos e palavras chaves 
das publicações do qual o autor fez parte. O perfil do pesquisador é representado por um vetor em um espaço \textit{n-dimensional}: 
$d_j = {w_{1,j}, w_{2,j}, \dots ,d_{n,j}}$, no qual $w_{i,j}$ representa o quanto o termo $i$ é relevante dentro do trabalho do 
pesquisador $j$. Pode-se pensar em uma matriz na qual as linhas são pesquisadores, conforme descrito e as colunas representam os 
termos-chave extraídos do universo das publicações (\textit{corpus}), removendo palavras vazias - “ou”, “de”, “para” \dots - 
tanto em português quanto em inglês.

\newpage

@@

Até então foram descritas técnicas que podem ser usadas para a computação de confiança entre membros de uma comunidade resultando 
em vetores de confiança global e local bem como distâncias ponderadas por confiança. Também foi discutida a possibilidade de 
aprimorar recomendações baseadas em confiança usando o conteúdo dos itens disponíveis. Agora, uma descrição geral de como é 
possível combinar as metodologias descritas para obter um resultado.

@@

\section{Discussão \& Conclusão}
